# 第三章

 - [ ] 爱国主义是具体的，现实的
 - [ ] 改革开放是当代中国最鲜明的特色，改革开放是当代中国的显著特征。
 - [ ] 当代中国，爱国主义的本质是坚持爱国和爱党爱社会主义高度统一
 - [ ] 一个中国原则是两岸关系的政治基础，和平统一最符合包括台湾同胞在内的中华名族的根本利益。

# 第四章
 - [ ] 社会主义核心价值观：富强民主文明和谐（国家）自由平等公正法治（社会）爱国敬业诚信友善（个人）。其中，公正是人类社会进步的标尺，是社会主义制度的本质要求。
 - [ ] 社会主义核心价值体系：马克思主义指导思想，中国特色社会主义共同理想，以爱国主义为核心的民族精神和以改革开放为核心的时代精神，社会主义荣辱观。
 - [ ] 社会主义核心价值体系的**精神内核**是社会主义核心价值观，社会主义核心价值体系的**高度凝练和集中表达**是社会主义核心价值观。

# 第五章
- [ ] **道德功能**：**认识功能**（*反映社会关系特别是反映社会经济形态*），**规范功能**（*规范人各方面的行为举止*），**调节功能**是**最基本**的功能（*通过调节等方式指导纠正人行为和实践活动，调节社会关系和人际关系*）。此外还有**导向功能，教育功能**，道德评价是道德调节的主要方式。
- [ ] **道德本质**：**反映社会经济关系的特殊意识形态**，**社会利益的特殊调节方式**，**一种实践精神**。
- [ ] **道德起源**：劳动（首要前提，第一个历史前提），社会关系（客观条件），人的自我意识（主观条件）。
- [ ] 迄今为止，人类先后经历了五种基本社会形态，与以往的社会道德形态相比，社会主义道德具有**显著的先进性特征**。
- [ ] **社会主义道德核心**：为人民服务。是社会主义道德区别和优越于其他社会形态道德的显著标志。
- [ ] **社会主义道德原则**：集体主义，长期以来已经成为调节国家利益，社会整体利益和个人利益的基本准则。可分为三个层次的基本要求：1. 无私奉献，一心为公（最高）。2.先公后私，先人后己。3.顾全大局，遵纪守法，热爱祖国，诚实劳动，以正当合法的手段保障个人利益（基本道德要求）。
- [ ] **公义胜私欲**是中华传统美德的根本要求。
- [ ] **中华美德基本精神**：1.重视整体利益，强调责任奉献。2.推崇仁爱原则，注重以和为贵。3.注重人伦关系，重视道德义务4.追求精神境界，向往理想人格5.强调道德修养，注重道德践履。
- [ ] **职业生活基本道德规范**：爱岗敬业，诚信守信，办事公道，热情服务，奉献社会（奉献社会，是社会主义职业道德最高层次的要求，体现社会主义职业道德的最高目标指向）。
- [ ] 坚持社会主义和共产主义理想信念的不屈不挠的精神，是革命道德的灵魂。
- [ ] **个人品德在社会道德建设中具有基础性作用**
- [ ] **志愿服务的精神是奉献（精髓）、友爱、互助、进步**

## 第六章

 - [ ] **法律含义**：法律是由国家制定或认可并由国家**强制力保证**（*区别于其他社会规范的重要特征*）实施的，反映由特定物质生活条件所决定的统治阶级意志的规范体系。
 - [ ] 法律是统治阶级意志的**整体有机体现**，物质资料生产方式既是决定社会面貌性质和发展的根本，也是决定法律本质，内容，和发展方向的根本因素。
 - [ ] 我国法律**最本质特征**的具体体现：党领导人民制定宪法，党领导人民实施宪法法律，党自身必须在宪法法律范围内活动。
 - [ ] 法律的运行包括法律制定（立法机关完成），法律执行（行政机关），法律适用（司法机关），法律遵守（一切组织和个人）等环节。
 - [ ] 





<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTEzMTM2NzQ3MjYsLTQwMjkzMDc0M119
-->