

## 结构体
#### 结构体的声明
```c
struct student {
	int age;
	float score;
	char name[26];
};
```
像这样利用`struct`关键字加`student`结构体名称就构成了一个简简单单的结构体，这个结构体包含三个属性`age`,`score`,`name`，这里使用数组存放名称。
#### 结构体的内容
>方式一： 一次性输入型
```c
struct student student_1 = {19,0,"liyingjie"};
```
这样我们就一次性定义了多个元素的值，分别对应`age`,`score`,和`name`,中间使用逗号分隔开，其中字符串要使用“”对字符串的元素进行强调。
> 方式二： 自输入型
```c
struct student student_1;//定义第一个对象student_1
	printf("name:");
	scanf("%s",student_1.name);//数组的名称就是首地址不用&
	printf("ages:");
	scanf("%d",&student_1.ages);
	printf("xuefen:");
	scanf("%f",&student_1.score);
```
这里就是如何使用自输入方式定义数组值的例子了，对于结构体的每一个属性，我们使用.进行访问。
> 方式三：预先定义型
```c
	//假设已经定义了student_1结构体
	str(student_1.name, "yueyue");//使用str函数对字符串进行写入
```
> 方式四：使用指针对对象进行访问和赋值
```c
	struct student *sp1;//指针指向输出 
	sp1 = &student_1;//指针指向结构体变量
	scanf("%d", &sp1->ages);//使用指针访问结构体的age
	scanf("%s", sp1->name);//少了个东西，和上面一个原因
```

#### 结构体的访问
> 方式一：使用指针
```c
printf("名字是%s\n",sp1->name);
```
访问和写入差不多其实。
> 方式二：直接输出
```c
printf("%d", student_1.age);
```
同样的使用.对对象进行访问。

## 指针
#### 指针的理解
总所周知，指针指向的是元素的地址，我们的所有赋值的元素在计算机中都会以一大堆01的形式存放，而存放这些元素的地方就是在内存的相应地址，也就是说，有了这些地址，我们就可以对原来的元素进行操作。
#### 指针的便利性
打个比方，我们在使用调用函数时，要声明函数类型和他所接受的参数，而我们在主函数中调用函数之后，函数在执行时会出现“值传”现象，即传递的是那些参数的复制品，这些复制品会存放在堆内存中，在函数执行完成之后销毁，但是如果我们使用的是指针，传递的就是那个值的地址了，我们就可以使用那个值的地址取出他的值直接操作，进而改变他原来的值。
#### 指针的使用
```c
int *p; // p是一个指向整型变量的指针
char *c; // c是一个指向字符变量的指针
float *f; // f是一个指向浮点型变量的指针
```
这些就是常用的指针类型
相较于这种的命名方式，我相比之下更想要使用`int* p`的方式进行讲解，这里`int*`声明他是一个指向`int`型变量的指针，`p`是他的名称。
#### 指针赋值
```c
int a = 10;
int *p = &a; // p指向变量a的地址
```
这样我们就把a的地址传递给了p这个指针，我们使用`*p`就可以把a的值取出来进行操作。
#### 指针值的取出
```c
int b = *p; // b现在存储了指针p所指向的整数值
```
像这样，我们就取出了p中存放的值。
#### 指针的运算
当指针遇上数组
```c
int arr[5] = {1, 2, 3, 4, 5};
int *ptr = arr; // ptr指向数组的第一个元素
int *ptr2 = ptr + 2; // ptr2指向数组的“第三个元素”而不是ptr的值自增
*(ptr + 2) = 10; // 修改数组中的第三个元素，先取值再计算
```
#### 指针与函数
引用传递的实例，x的值发生改变。
```c
void modifyValue(int *p) {
    *p = 100; // 修改传入指针所指向的整数值
}

int main() {
    int x = 50;
    modifyValue(&x); // 传递x的地址
    printf("%d", x); // 输出修改后的值
    return 0;
}
```


<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbNDUwNDEyNzQyLDEwNTEwMTg1NDZdfQ==
-->