#### SQL建库语句的基础语法，包括：
1. SQL 代码的基本构成：关键字、注释、分号
2. CREATE 关键字的基础功能与语法结构
3. 如何让数据库存储中、英、emoji等各种类型的字符

### SQL建表语句的基础语法，包括：
1. 创建表格的基本要求：表名、字段、字段类型与约束；
2. CREATE TABLE 的基础功能与语法结构；
3. USE 关键字指定要操作的数据库。

SQL 语言的代码通常由**关键字、表名、列名等内容**组合而成，其中关键字指的是在SQL中表示特定含义的单词，如SELECT、CREATE、WHERE等。

### 创建一个数据库
```sql
CREATE DATABASE tshop CHARSET=utf8mb4;
```
tshop是数据库名称

### 注释
-- 两个短横线创建一条注释
sql不区分大小写，缩进也不严格

### 创建数据表
确定商品表的字段类型与约束
使用`CREATE TABLE`可以快速为数据库创建表，在这个过程中需要明确表的名称、字段名以及该字段的数据类型与约束
```sql
CREATE TABLE tshop.commodity ( --为数据库tshop创建名为commodity的表
	id INT PRIMARY KEY AUTO_INCREMENT, -- 创建字段id，类型为int
	name VARCHAR ( 255 ) NOT NULL UNIQUE, -- 创建类型字符串，非空字段，内容不重复
	price DECIMAL(10, 2), --类型为分数，保留小数点后两位
	create_time DATETIME DEFAULT NOW() -- 采用当前时间为默认值
);
```
重复创建时一直写点比较麻烦可以使用`USE 数据库名`的方式：

```sql
-- 规定接下的代码均是在操控tshop数据库
USE tshop; --zhu
-- 省略tshop，直接写表名
CREATE TABLE commodity (
	id INT PRIMARY KEY AUTO_INCREMENT,
	name VARCHAR ( 255 ) NOT NULL UNIQUE,
	price DECIMAL(10, 2),
	create_time DATETIME DEFAULT NOW()
	-- 字段一 数据类型 约束 中间用空格和逗号进行区分
	-- 同一个字段的名称，类型，约束之间要用空格分开，一个字段可以设置多个约束，中间也用空格分开，不同字段用逗号分隔，但是最后一个不能包含逗号
);
```
<textarea>
SQL规定数据库的表中至少包含一个字段，所有的字段信息都记录在一对括号中，这些信息包括：字段的名称、数据类型与约束规则。
</textarea>
 
#### 字段的名称
<p>﻿字段名的规则与表名相同，推荐使用字母、数字、下划线命名，并使用字母作为名称开头。
同一个表中不能有两个相同的字段名称，且为了与关键字区分，字段名推荐使用小写字母。</p>

#### 字段的数据类型

在字段名称后，使用INT、VARCHAR等关键字设定每个字段的类型，两者需要用空格分开。
设置数据类型的长度（取值范围）

	SQL 还可以指定数据类型的长度。比如：

VARCHAR(255) 表示该字段最多可以存储255个字符；
DECIMAL(10, 2) 表示该分数总位数是10，其中最高整数位是8，小数位是2，即存储范围在-99999999.99~99999999.99的分数。

#### 常见的约束类型
1. `PRIMARY KEY` 主键约束： 用来唯一标识表中的每一条记录，该字段不能有重复或空值。
2. `AUTO_INCREMENT` 自增长约束： `AUTO_INCREMENT` 会为字段自动生成一个唯一的数字，每添加一行新的数据，该数字加1。
3. `NOT NULL` 非空约束： 该约束要求该字段不能出现空值，即必须为该字段添加数据。
4. `UNIQUE` 唯一约束： 用来确保字段中的值不重复，但可以有空值。
5. `DEFAULT` 约束： 用来为字段提供一个默认值，当没有指定值时，就使用默认值。 `NOW()` 用来获取当前时间，如果没有特意插入时间，就将当前时间存储到字段中

<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTYyNzg5MzU1NCwtMjU3MTQzMzcxLC0yMT
A3NTc5NDExLC01NjIxMDc1MzksLTU2ODQzODI0NSwxOTQxMTc0
ODQzXX0=
-->